继续往下看吧
这节课咱们继续学习serious当中的图表
学这个 这节课我们要学习的是sunkey
这个类型
那这个图表它翻译过来叫什么呢
叫桑基图
我敢说在这儿呢
应该有大部分的同学
至少有80%的同学
应该是第一次听这个词
桑基图
好 因为这个桑基图呢
它不是特别的常见
也就是它用的地方呢
是有点窄
所以就导致我们平常
能够见到它的几率呢
不是特别的高
如果说咱是第一次去学习
eChars的话
应该都是第一次听这个桑基图
那这个桑基图的概念呢
咱先不着急去说
我们先来看一下
这个桑基图到底是长什么样子
在这呢
人家官方给出了一个势力
我们就拿这个势力来说
然后这个势力呢
就是来吧
我估计大家看到这个势力之后呢
就是一脸蒙逼
为啥呢
因为首先这个桑基图
可能我是第一次听
我压根就不知道
它到底是长什么样子
然后呢
你这个图呢
里边的所有的内容
还都是一个英语
是吧
还都是一个英文
哪怕你给上一个中文的
我们通过这个词的意思
咱猜一下
是吧
也能够猜出个大概
你在这弄了一个英文
这个我们无从下手
特别对于说
英文同学不好的同学
是不是啊
所以说呢
就一脸蒙逼
没关系啊
咱来解释一下这个桑基图
那这个桑基图呢
我们先来看啊
人家在这呢
有一句话
就是第一句话呢
是这样的
是一种特殊的河流图
好
这个扩号当中呢
咱不用管它
特殊的流图
没有河流图
那其实啊
从这个流图当中呢
我们能大概的去
揣测出它的一个意思
那这个图呢
其实是不是应该
就是一条线
一条线的这种感觉
其实是一样的
我们来看啊
人家的这个图当中呢
是不是一条线
一条线的这种感觉啊
其实啊在这呢
这个图呢
它的排列的方向是从左往右
那我们其实就是说
从开始的这个地方往右
把他们可以看做什么呢
看做一条线
一条线
明白吧
那在这呢
试一下啊
好
这个东西呢
方块
它是什么呢
它是一个节点
然后这个方块呢
是不是也是一个节点
你看我鼠标放到这个方块身上呢
别的都隐藏掉了
能显示出来的
是不是有三个部分
这个方块
以及中间的这个区域
以及还有什么的
还有这个方块
是不是
那这个东西呢
有没有四层相实呢
是不是我们跟我们上节课
所讲的这个关系图
grife
很像呀
很类似吧
咱们上节课所讲的这个关系图
是不是说
两个节点之间呢
就能够形成一个关系啊
两个节点呢
它是当然
人家是用语言表示的
在这呢
是用方块来表示的
这个都一样是吧
好
那你看他跟他就是两个节点了
那这两个节点之间
什么关系呢
你看连成了这么一个线啊
当然这个线呢
稍微粗了一点
我们还是叫他编吧啊
叫编更合适一点啊
那上节课
咱们所讲的关
那个关系图
是不是一样的
两个节点之间呢
是不是能形成一种关系啊
对吧
形成一种关系
然后这个关系呢
是什么
咱们都是自己去定的
那其实你跟
跟他来比的话
是不是差不多
差不多
所以啊
你看啊
我们的这个3k呢
是不是说
人家官方放在了
哪里
grife的下边
再有就是
他俩
其实里头的date
对应的一个数据的格式
也是一模一样的
分两个
一个呢
是什么呢
是links
data当中放的是什么呢
就是每一个节点
所对应的一些配置参数
然后这个links
放的是什么呢
节点跟节点之间的一个关系
那我们的这个啊
3k呢
也是一样的
好这个东西呢
一会咱们去说具体的配置的时候呢
就知道了
行吗
那好
咱们解释了一下啊
解释了一下这个桑基图
然后呢
还没有完
人家在这呢
还有另外一句话
他主要用来表示啊
原材料能量等啊
如何从最初形式
经过中间过程的一个加工
或者说
转换
而达到了一个最终的状态
那这句话说完之后呢
就是
大家能够联想到的是什么呢
是不是好像
感觉是这个东西呢
就是工业上的一些东西一样
然后呢
再加上什么
我们的工厂
经过一条流水线
是不是
流水线一顿造造完之后呢
是不是就出了一个成品
是不是有这么一个意思啊
其实人家就是这个意思啊
那这个意思呢
就能够解释得了
我们的这个桑基图
他为啥是
从从从
从头到尾的这么一种啊
刚才我们所说的这种流的形式
是不是好
那在这呢
咱就举个例子来说一下
解释一下这句话好不好
让大家呢
更加深一下这个什么呢
桑基图
它的一个概念
比如说这个
饮料
饮料这个东西呢
大家是不是都会经常去喝呀
这个饮料
那这个饮料
然后呢咱们就配合这个图来说一下
然后把这句话解释一下
是这样的
饮料他去生产
他去加工的时候呢
是不是也需要有一些原材料呀
你比如说这个水呀
然后呢
果汁的话
他可能有水果
是不是
然后呢
再加上比如说这个颜色呀
这个香精啊
等等乱七八糟的
然后这些呢
都称着为什么呢
原材料
假设说
这是一条流水线
就是我们工厂当中的一个流水线啊
这个流水线的话
他肯定有很多个环节
很多个环节
那一个方块呢
就是一个环节
然后呢
这个中间的这个东西呢
大家可以看做是什么呢
环节跟环节之间的一个传送带
工厂当中的流水线没有没有做过
没有去过工厂的同学
咱电视上是不是经常见呀
是不是非常长的一条流水线
都是自动化的啊
好
那在这呢就是
这个这个环节
这个环节呢
其实就是一个节点
数据的一个节点
这个正方形啊吧
去行啊去行啊
好那这个节点
这个环节他做的事情是什么呢
对于原材料进行一个加工
比如说他对上水
对上这个香精一顿脚
是不是好
这个时候呢
我的饮料就出来了啊
出来之后呢
接下来是不是开始啊
干嘛
开始第2个环节
那第2个环节是什么呢
就是饮料OK了
是不是接下来就要贯装了呀
贯装了
咱们从电视上看
那个是不是一个机器啊
然后呢有一个口
把饮料流出来
下面是不是有一个瓶子在那儿接着
是不是好
这个贯装这个环节
好
贯装完了之后呢
接下来是不是往右边
继续我的生产线继续走
走走走走走
走到这了
那这个环节
它是啊盖上盖子
然后呢打上标签啊
贴上生产日期
是不是好到这个环节了
那到这个环节之后呢
接着呢
是不是说我的一整个
一整个这个饮料
是不是就已经OK了
它是不是从这个什么呢
原材料已经变成了一个成品了
已经OK了
那接下来
如果说他有
接下来的一个环节
如果说这个图呢
有右侧的啊
当然他没有
咱们想一下啊
假设说他有的话
那那个环节呢
可能就是什么呢
就是包装的那个环节了
比如说装箱
是不是把几十瓶的饮料
放到一个箱子当中
然后把这个箱子呢
给他装
给他装完之后呢
给他封上
封上之后呢
是不是就完完全全
算成一个成品了呀
那这个饮料呢
就OK了
那你看啊
这个东西呢
是不是就是一个流水线
跟这个意思
是不是一样的呀
啊绝对是一样的啊
一样的行吧
那一样的话啊
那接下来
那这块呢
咱们就花了一些时间
呃
去解释了一下
这个桑基图
然后呢
他的一个表现形式
现在呢
大家应该都能够明白了吧
行
然后呢
接着
那接下来咱们要说一下啊
这个桑基图当中呢
这个配置参数
是不是
他呢
也是有一些配置参数的啊
呃
跟我们上节课
那个graph是一样的
他有有几个配置参数
我们在这呢
是需要去说一下
因为他是专门针对桑基图
你比如说这个跟这个
是不是
他们都是专门针对桑基图的啊
行
然后这个
我们还是老样子啊
跟上节课的套路是一样的
我们呢
拿一个例子啊
去写一下这个例子
在这个例子当中呢
我们去讲一下这个配置参数
该如何去用啊
然后这个例子呢
就是呃
是这样的
就是官网啊
我们看啊
官网给出的这个例子呢
大家一眼看上去之后呢
就是呃
是不是不知道啥意思
然后这个例子呢
不太好理解
怎么办呢
就是呃
再有一个就是官方
也没有给出其他的一些
好的一些例子
我们点开之后呢
瞅一眼
来咱找到这个桑基图
往下翻吧
往下翻
啊翻到这啊
这个这个桑基图在这呢
啊看到没有
那你看一下
官方给出的这几个例子呢
其实就是跟我们
刚才所看到的
这个例子是一样的
跟它是一模一样的
懂吗
一样的
这个数据呢
都是一样的
你看这三是不是长的
特别像
后边这几个没啥意义
没啥意义
所以啊我就放弃了
我就不使用这个
官方给出的一个例子了
那怎么办呢
我就自己去写这么一个例子
然后呢
这个例子当中的
这个数据呢
我就自己去造
好不好
然后这样的话
就是让大家能够更容易的
去理解一下啊
那行吧
来这个例子呢
是什么
是不是先说一下
这个例子呢
我写的一个是球赛的
这么一个例子啊
世界杯
大家都看过吧
啊这个东西呢
就是很多人都喜欢啊
踢足球
是不是世界杯
那现在呢
其实我就拿这个世界杯当中的
一个比赛
去实现这么一个桑基图
首先呢
咱先想一下
这个世界杯
如何去用桑基图
去展现它
世界杯当中呢
我们在这呢
需要去介绍一下啊
世界杯当中
你看
是不是有很多个国家呢
在这比赛
然后呢
这个比赛呢
他其实也是
像一个流程是一样的
从哪里呢
从最初的小组赛
到最后的一个冠军
这个中间呢
他是进行了
很多很多的一些环节
比如说啊
在一开始的时候呢
就是一个小组赛
是不是有很多个
几十个国家在这踢
然后呢踢着踢着
最后呢产出多少个
16个16个国家
最终产出1616个国家
然后这个16个国家
接下来要进行的是什么呢
8分之一的比赛
然后这个8分之一的比赛呢
好像是先有一个32个国家吧
好吧记不清了
那无所谓
行不行
这忽略一个环节也是OK的啊
就咱们就按这个
1616强好不好
就是16强出来之后呢
就开始出现这个
下一步的比赛呢
就是8分之一
8分之一啥意思呢
在16支球队当中呢
产生8个球队
8个球队
好
然后呢8分之一这个比赛之后呢
接下来就是4分之一决赛了
4分之一决赛呢
就是说从8个国家当中呢
在产出4个国家
然后这4个国家
接下来就开始进行什么呢
这个啊
办决赛啊决赛等等
这个呢就是大家都知道的
最终呢产生一个冠军
懂吧
这个呢是世界盃
他的一个大概的一个流程
那这个流程呢
其实跟我们的这个
桑基图是一样的
比如说在这咱们踢的是
这个小组赛
然后呢在这踢的是
1分之一的这个决赛
然后在这呢
踢的是什么呢
踢的是8分之一的决赛
再往后呢
踢的是什么呢
4分之一到最后
2分之一到最后呢
是一个冠军
懂吗
好跟他的形式
是不是一样的
所以啊在这呢
咱们用这个啊
世界盃来展示一下这个桑基图
行那说了半天
是不是来到关键的地方了
关键的地方在这呢
咱们要去写一下这个写什么呢
写一下这个代码啊
好那在这呢
我已经就是新建了这么一个页面
然后在这个页面当中呢
咱们给上一些必须的一些
基础性的一些配置啊
那在这呢
就是对于这个桑基图来说呢
那些配置都不重要
比如说我们先给上一个title吧
title
这个title呢
给上一个text
text呢
我们给上一个世界盃啊
世界盃
好这个名字
因为这个图表呢
是咱们自己随意去写的
所以说这里头的这些东西呢
就咱自己随意去定行不行啊
好打开页面看一下啊
现在呢就是
出了这么一个啊
现在只有一个世界盃是吧
只有一个title的这么一个组件
那ok 接下来呢
接下来其实啊
对于桑基图来说呢
别的都不重要
接下来呢就是serious
serious
算了
给上给上这个速度吧
好
serious
直接给这个serious
然后在这个serious当中呢
我们来说一下这个配置参说啊
这个里头呢
你想要让这个图出现对不对
你想要让它出现
首先要做的事情
给data
明白吧
当然我们这个数据呢
它是包括两个部分
一个是data
另外一个是什么呢
是links
所以在这呢
data
我要给上一个对象啊
来
data
data呢是一个数组
然后呢
还有一个links
忘了
脑子大了啊
在这呢
是不是还需要来上一个type呀
这个东西呢
不要给人丢了啊
来type
type的值呢
来放到这儿
ok
这个呢
就是三个必须要给的这么几个配置参数啊
配置参数
然后呢
接着呢就是
我需要在这个里头呢
咱们给上这个数据
给上这个数据
好不好
那这个数据呢
如何去给呢
是这样的
来
现在呢
再来瞅一眼啊
刷新没有任何的变化
是不是我把控制台打开啊
在这data
我们想想啊
刚才咱们是不是已经说过
这个东西呢
关系图
它的一个数据结构
是不是一样的
那关系图当中呢
是不是有两个
一个data
一个links
那data当中放的是什么呢
是不是一个一个的节点
那在这我们放的
也是一个一个的节点
那这个节点呢
对应的是什么呢
对应的就是什么呢
这个里边
它的一个
句型
这个句型呢
就是一个节点
懂吗
所以在这啊
节点当中呢
有哪些啊
其实有很多是吧
但是在我们的这个地方呢
咱只需要给上一个name
就够了
那么就够了
那这个节点呢
是什么呢
这个节点
其实这个节点呢
是什么呢
就是我们世界碑当中的
这些国家
就是这些国家啊
你比如说
德国给上一个
ok对吧
然后呢再来
这个节点啊
这里头呢
咱们一会还
还还会去说啊
它里头还有一些
其他的一些参数啊
我们在这
先把这个图
给他弄出来啊
比如说德国
然后呢再来上
法国
再来上一个
那比如说这个英国
英国
然后
比如说我们先来上
三个吧
先来三个啊
好行
这就够了啊
不行
三个不够
不够这样算了吧
我就直接在这
咱们把所有的
就是整个咱要表现的
表现的一些国家呢
都给他写出来
好不好
然后这个内幕
德国
法国
英国
然后呢再来克罗地亚
这些呢
比较强的一些
球队啊
克罗地亚
然后呢巴西
巴西
巴西还有
这个呢是
比利时
再来阿根廷
我就写上几个
阿根廷
再来上一个
葡萄牙
排名不分先后啊
有球迷的同学
你不要对号如坐啊
西班牙
好
没有写的
没有你的球队也
也你没关系啊
你后来你自己去写就行啊
行我就写上这么几个国家啊
这么几个国家
好
那这个国家呢
其实就是一个一个的一个节点
给完之后呢
在这看是没有任何的变化的啊
刷新一下
没有任何的变化
然后接着呢就是links
那这个links当中呢
放的就是关系
我们在上一课所讲的
就是一个关系
那我们在这放的是什么呢
这个links当中放的是什么呢
就是现在哪个球队
哪个球队他们之间啊
踢球赛
然后呢
他得的一个积分
世界杯当中不是按积分去
按积分去排的嘛
所以在这呢
我们就给他来上一个积分
明白吧
你比如说啊
我们先来一场球
拿这个德国跟巴西去比啊
德国跟巴西啊
这个呢
随意随意给的啊
随意给的啊
没有绝对不要对号入座
好不好
行那这个怎么去给这个关系呢
就是德国跟巴西的这个关系
那跟我们上一课所讲的
那个graph是一样的
graph是一样的
有一个什么sauce
sauce
那这个sauce呢
就是德国踢谁啊
踢巴西
德国
然后呢接着呢
巴西就是他给的
他给的
巴西
好放到这啊
巴西行
然后呢
这个里头给上一个value对吧
这个value
他并不是一个比分
知道吗
并不是说一比一
二比二
是不是一个比分
是什么呢
是积分啊
也就是说
现在呢
我的德国踢巴西踢胜了啊
这个目前这个程度
他积了几分
比如说
我们给他积了一个2分
好
现在呢
就是形成了这么一个关系
这个关系呢
有了之后呢
在这我们来刷新看一下啊
有没有发现
现在其实这个图已经出来了
已经出来了吧
大家会有问题
你看这些
是不是都叠在了一起
好那个不重要
不重要行吗
咱们现在呢
在这个地方
大家先首先要理解
我们的这个桑基图
他所对应的一个格式的要求
懂吗
然后这个data当中呢
放的是什么呢
一个一个结点
然后这个links当中放的是什么呢
结点跟结点之间的
一个关系
跟结点之间的这么一个关系
啊
那我们在这呢
就是这个德国跟巴西
现在呢
这场球赛是他俩在这踢
然后呢
踢完之后呢
有一个y6值
那这个y6值呢
当然你随意去定
是不是
好
我们在这定的是什么呢
就是踢完之后呢
他们的一个积分
一个积分
好不好
那这个积分呢
就是一个2
明白吧
行
然后呢
接着呢
再来
之后呢
接下来是不是就so easy了
你想让谁跟谁踢
你就在这写这个关系
懂不懂
你比如说
咱们再来啊
这都是随意的啊
随意的
再来一场
比如说
啊
这场呢
我让法国
哎
来让法国上场
他跟谁踢呢
跟这个比利时去
跟他去踢
然后呢
踢完之后呢
他他得的
的一个积分是多少
是一分
一分完了
刷新一下
法国跟比利时
他们之间
是不是就出来了
出来了
那继续往下啊
然后呢
这些都是随意的啊
比如说啊
这场球
我再让法国
法国跟谁啊
跟这个克罗地亚
克罗地亚
然后跟克罗地亚去踢
然后呢
积了几分
积了两分
来走
这个时候
你会发现啊
法国的这个节点
当中呢
是不是出了两个边呀
两个边
看到吗
这个边指向克罗地亚
边指向谁
比利时
明白吧
比如说
我再让法国去踢
好
我让法国
跟谁去踢啊
跟这个巴西啊
跟巴西去踢
然后跟巴西去踢呢
让他在这呢
积上一个什么呢
比如说
积上一个三分
好积三分啊
这个值是随意给的啊
我们主要看
表现形式走
哎
这个时候呢
你看到
法国的身上
是不是出现了
三条边呀
一个呢
克罗地亚
另外一个呢
对象谁巴西
然后呢
再对象谁比利时
以及啊
我们在这看
那这个巴西呢
他不光跟法国踢过
他还跟谁啊
跟这个德国踢过
那所以啊
这个巴西的身上
你看看
是不是有两条边
分别指向
一个呢
是德国
另外一个是法国
那导致
是否明白
这个桑基图
该如何去看啊
是不是明白了吧
明白了吧
好
你就是一个关系啊
就是一个关系
比如说咱们再来上一个
别的球队
让法国休息一会儿
好吧
太累了啊
来咱们给上一个
比如说
我们让这个这个
英国
英国英格兰
是不是拿英格兰
跟谁去比一场啊
比如说跟啊跟亭吧
啊不倒牙吧
啊
C罗所在的那个国家啊
来刷新一下
他的积分
给上一个
比如说二吧
来刷新一下
好
然后我们来看啊
这是英国对葡萄牙
是不是
英国在哪里呢
在这儿
然后呢
葡萄牙有没有有
那假设说
我在让这个葡萄牙
我让这个
那咱们再来一个关系啊
我让这个这个谁啊
这个C罗啊
跟这个梅西啊
是不是啊
啊梅西呢
是在阿根廷是吧
好阿根廷
然后这块
我让C罗跟梅西呢
来一场球
是不是世界大战啊
好
他的积分呢
比如说
葡萄牙跟阿根廷
再来看
刷新一下
好
这个时候呢
你会发现
葡萄牙是不是到中间了呀
他其实就变成
第二个环节了
因为什么呢
因为你看
英国要跟他提
是不是
跟他提完之后呢
他要跟阿根廷去提
所以这个呢
就相当于说什么
比如说这个呢
是八分之一决赛
好
他英国跟葡萄牙提
对不对
好提完之后呢
葡萄牙胜了
那接下来葡萄牙
四分之一决赛啊
所以就是葡萄牙跟阿根廷
又去批
然后提完之后呢
你比如说
我们再来上一个
让阿根廷啊
阿根廷
然后阿根廷跟谁呢
跟这个
我们上边
这里头没有写的
啊西班牙
是不是没有提啊
西班牙
ok
那我就拿到这个西班牙
西班牙去提啊
好
来再来看
刷新一下
这个时候呢
有没有发现
是不是西班牙
他俩是不是都到中间了呀
都到中间了吧
那这个呢
就是英国跟葡萄牙去提是
八分之一决赛
然后葡萄牙跟阿根廷
提四分之一决赛
然后阿根廷
跟西班牙去提什么的
二分之一决赛
你再来一个西班牙
再跟比如说这个
什么别的别的一个国家
再去提
可能就是一个啊
决赛了
总决赛
明白吧
好
所以啊
现在这个桑基图
他的一个表现形式
大家已经非常的熟悉了
好
这个内容呢
就是
瞅不瞅算了吧
我也不改了
就这个样子了
行吧
然后这个比赛呢
你们自己去对
行不行
好
这里头的东西呢
我就放到这
放到这之后呢
接下来咱们就拿这个桑基图呢
咱去干嘛呀
去给他里头的这些配置参数了
去说一下这个配置参数了
那这个配置参数呢
我们从头来说吧
从头来说
首先呢
就是这个地方
来
就是桑基图当中呢
每一个句型节点
他的一个宽度
他的一个宽度啊
那我就放到
我把这个data呢
放到最后好不好
然后在这儿
那默认情况下
它是多少是一个二十像素
也就是说
现在我的这个
这个节点
他的一个宽度是二十像素
那比如说
我在这个地方
给上一个40
给完之后呢
来丑一眼啊
刷新很明显
是不是
他就变粗了呀
这个宽度
句型的一个宽
就变粗了啊
我们还还原二十
然后再往下啊
来notegap
就是桑基图当中呢
每一列
任意两个句型之间
他们的一个间距
那这个间距呢
默认是一个8像素
我们给上一个
比如说20
给完20之后呢
来
你看啊
这个句型
跟啊
法国跟德国之间的
一个间距
来刷新一下
变大了吧
变大了啊
好那我在还原
还原成多少
还是他的一个
默认值啊
notegap
然后再往下
not alone啊
在这呢
就需要去说一下
跟大家去强调一点啊
那这个not alone呢
来
我们在这给
其实他是没有任何的
效果的
比如说啊
他默认是一个justify
是不是
那我现在呢
给上一个life
给完life
这个是什么呢
桑基图当中
节点
他的一个对席的方式
我给上life之后呢
刷新
他其实是没有
任何的变化的
这有一个
什么
有一个这个动画是吧
给上一个false
来刷新一下
好
是不是没有任何的变化
然后呢
在这呢
给上一个write
给完之后呢
再来刷新
也是没有任何的变化
其实我把这个
动画去掉之后呢
再来看
他也是没有任何的变化的
明白吧
那这条参数
可能大家会认为
他是不是就是
没有效果呀
他其实是有效果的
这个地方
很奇怪啊
真的很奇怪
为什么呢
来解释一下
现在这个东西呢
我点开这个官方网站
给出的这个例子
官方网站
那这个例子当中呢
我把这个什么呢
把这条参数
notalent
给他加到
这个里边
加到哪里呢
比如说我们加到这
给上一个值
这个值呢
错了
对着了
给上一个值
是life
给完life之后呢
来刷新一下
没有任何的变化
是不是
那我现在呢
把这个值呢
改成什么
改成一个write
你会发现
在这是不是就有变化了呀
这个呢
就是节点
他的一个对齐的方式
那现在统一的
就是以右侧为准
也就是换句话说
我的桑基图
应该现在从右边
往左边去走了
懂不懂
好
然后呢
还有另外一条参数
那就是这个justify
justify呢
是什么呢
是两端
节点
两端对齐
给完之后呢
默认的
明白吧
好
这个justify呢
是不是跟我们的弹性合模型
当中的那个值一样
行吧
这个不重要
重要的是什么呢
就是
我不知道为什么
这个问题
我纠结了好
好长时间
然后呢
耽误了好久好久
然后这个问题是这样的
就是我把这条参数
放到人家的
这个例子当中
就有效
然后呢
放在我们的例子当中
就没有效
甚至呢
我把人家的这个内容
给他复制一下
复制一下
明白吧
来咱复制一下这个内容
好
复制完之后呢
他的just
这个data
我在这已经
给完了
好
就是这个文件
看到没有
这个呢
就是我从他身上
扒下来的
扒下来了
扒下来之后呢
接下来
当然人家是通过
请求去请的
咱通过just
直接引入进来
好不好
然后呢
现在啊
大家来看
我把这个值
改成一个write
这个siwi
不不
我把他的title
从title开始
一直到完
所有的内容呢
然后在哪里呢
在我们的这个
option当中呢
给他复制过来
放到
我先删
删掉之后呢
来复制过来
复制过来之后呢
现在这里头
所有的数据
你看data是这样的
links是这样的
这个是不是
跟我们上级课grif
是一样的
你保证data当中呢
有
有这俩就有了
我的data.js的
这个文件当中呢
是有的
不用担心有问题
给完之后呢
我们在这儿啊
刷新来看
有没有发现
这个图其实已经变成了
跟他是一样的图了
跟他一样的图了
但是
我们的对系方式没有变
啊
这个就很奇怪
真的很奇怪啊
所以就是
这个问题啊
这个问题我找了好久好久
没有任何的资料
我只是在这儿
一直一直在这儿试
各种各种的参数
把它删了
再给
然后呢在这儿试
试完之后呢
仍然是没有效果
我不知道问题出现在哪里
真的很奇怪啊
再有一个
因为这
因为目前在这儿呢
他没有任何的说明
另外一个呢
像这种东西呢
网上是压根就没有资料的
所以啊
啊
所以这个问题
后来我就放弃了
放弃了
好不好
然后呢
放弃了肯定是不对的
然后这个这个内容呢
就是大家呢
你们人多力量大
你们自己试一试
好不好
如果说你们能够解决的话
然后呢
可以跟我说一下
说一下
然后到时候后期呢
我们把这个视频呢
重新给他
给他改一下就行了
然后再有一个
如果说你实在是
找不着这个问题的话
那我们可以放弃这条参数
就让他始终是
走一个默认的就行了
因为其实啊
这个默认的
也是我们最常用的
就是一个
两端对齐的这么一个方式
行吧
在这儿呢
跟大家去
声明一下
好
那我们就继续
继续啊
然后我把这个再还原
还原还原
来刷新一下
好行
那我们继续往下看啊
啊
这条参数
以及后边还有
还有另外一条参数
啊
这个
这个这个
这条参数
以及我们这个
这两条参数
都是一样的
你可以试一下
这条参数呢
在人家的官方网站的
这个例子当中呢
你去使用的话是ok的
但是呢
在我们自己的例子当中
去使用是不可以的
不可以的
好吧
那继续往下看啊
来
然后呢就是这个了
这个呢就是
这条参数
大家不用管
布局的一个迭代次数
然后呢
就是精测是
布局的迭代次数呢
不要去低于这个默认值
这个值呢
你就不用管就行了
咱不要给这条参数
就ok了
他其实是用来优化的
优化当我们的图当中呢
有节点比较多
图跟什么
跟这个边之间
相互遮盖
优化这个东西的
好
这个值咱也不写了
然后往下啊
就是一个对齐
不然这个
布局的一个方向
那在这呢
我要给
给上一个
这个布局的方向
默认呢
它是不是横着来啊
横着来
横着来的话呢
就是这个horizontal
然后呢
它还有一个数着来
数着来呢
是什么呢
是vertical
给完之后呢
在这呢
刷新啊看到吗
现在呢
好
我把算等会再关吧
数着来啊
然后呢
横着来
我就不掩饰了
咱们啊算
我还得把这个值呢
还原
还原之后呢
接着呢
drag
dragable
对dragable
好dragable
看一下看错了
控制点
它呢拖拽
是不是
那目前
我们来看
刷新一下
这个东西呢
能否拖拽呢
是可以拖拽的
看到吗
你其实是拖着
这样的
然后这个值呢
如果说
你给上一个false
它就不能拖拽了
来
再来看刷新
然后拖拖拖
你是拖不动的
你看鼠标的形状
都没有变吗
所以啊
这个值就是用来决定
现在我的节点
能否拖拽啊
咱默认
还是给人的还原啊
然后呢
接着往下
就是这条参数了
这条参数呢
是这样的
这条参数
它是用来决定
现在我鼠标
后边的时候呢
现在到底
显示哪些节点
就是来
我们现在啊
在这看刷新一下
哎
这个值还必须要给
我们先给上一个默认的吧
默认的
默认的就是一个false
false
好
false之后呢
来刷新啊
刷新
这个时候呢
你看啊
我放到这之后呢
其他的节点有变化吗
没有变化
什么变化呢
就是隐藏
跟他们的透明度
没有任何的变化
那其实你看这
放到这之后呢
是不是别的节点
其实现在
度变得非常的低了
这个呢
就是有谁啊
由他来决定的
他有好几个值
有好几个值
那有一个处
有一个处跟这个值是一样的
我们就给上这么一个自付串
给完之后呢
就是刚才大家所看到的那个样子
来刷新一下
放到这之后呢
看到没有
是不是只有当前
我的这个节点
跟我有关系的
这三个节点
以及他们之间的边
显示
其他的节点
是不是都不显示了
懂吗
好这个值
然后再来
这个值已经说过了
然后再来就是
这个东西
out
这个
H
out H
来我们看啊
就是当
只给这个的时候呢
我们的后玩
是不是发生了
然后呢
节点的初边
以及初边邻居的
另一个节点呢
会被高亮
那这个初边
还有在这有一个入边
啥意思呢
我们给完之后呢
从这就能够看出来
放到这个上头
来
看到吗
不一样的
所以你看
初边知道吗
啥意思呢
就是放到这的时候呢
其实也就是说
我法国跟谁啊
跟克罗地亚
是不是说
从法
就是法国踢克罗地亚
这个这个是不是
涉及到主场跟客场
当然在世界盃当中
好像是没有这个主场
跟客场
我对球呢
也是半吊子
我平常也就看啊
来
不精通
然后法国踢
这个克罗地亚
是不是
像联赛
欧关呀
这些联赛是不是
营超非常的多
他们就会有主场
跟客场
跟NBA是一样的
比如说湖人去踢
不是
湖人跟这个骑士
是不是
湖人打骑士
他们之间就会有什么
有这个主场
跟客场了
懂吧
所以就是
主场的话
那就是
客场的这个球队
会飞过来
飞到我的城市
跟我去踢
那这个时候呢
其实对应到我们
这个图当中呢
就是有一个
明白吧
好
那我们的初边呢
就相当于说
我现在法国去踢
踢克罗地亚
那其实这个边呢
是不是从法国
到到克罗地亚的
所以这个呢
就相当于说
是什么呢
是一个初边
那我放到这
你看阿根廷放到这
是不是说
我阿根廷要踢西班牙
那是不是说
阿根廷
他的这个边呢
是从从这开始
初到谁
初到西班牙身上了
那我西班牙
跟阿根廷去踢的话
刚才咱们说过
这个边呢
是初边
那你说放到这
这个边会
高量吗
不会高量
懂吧
初边跟入边
那当我们给入边的时候
来来
这个值
首先这个值一定要注意了
好不好
能明白了吧
然后这个值呢就是什么呢
就是节点
他的一个入边
入边会高量
入边
那我就换成这个
入边会高量的话
那在这呢
刷新
我放到法国身上
那他的这个边
会高量吗
不会
到克罗地亚身上的时候呢
是不是
这个边就会高量了
因为这个边呢
相对于克罗地亚来说呢
他是一个入边
能懂吗
这个呢
说一下
应该都懂啊
好
这条参数由他来决定了
那我们默认的话
就给上一个 false 吧
给上一个 false 啊
给上一个 false
行吧
那继续往下啊
啊
继续往下这个 levels
那这个 levels
那就是放到我们的
这个这个地方
他是没有效果的
来放到这
给完之后呢
我们在这呢
给上一个斗号
先来看啊
来刷新一下
没有任何的变化
对不对
那来解释一下啊
那这个 levels 呢
啊
他呢跟谁一样
还记不记我们之前
讲什么
讲数图
以及这个序日图
他们是不是有层级的关系啊
数图是不是一层一层的关系啊
那那个时候呢
我们说过这个 levels 是不是用来
设置这个层级的
对吧
就比如说
我们的某一个员数
某一个
比如说我们节点
节点他对应的图形的这个样式
你既可以在 levels 当中呢
去设置也可以在哪里呢
在全局
以及呢
还可以在哪里呢
在我们的具体的数据项当中
那其实这个地方的 levels
也是一样的
你看 items 掉
这个呢
在层级当中有
那其实在
在这个全局
在全局
你看 items 掉
是不是也有
以及在我们的 data 当中
你看 items 掉
还有啊
这个跟之前
我们讲数图的那时候
道理是一模一样的
明白吧
这个能理解是不是好
然后呢就是
他的里头有一个这么一个东西
那这个参数
这个参数啊
你看啊
这个参数是用来决定
现在咱们的一个层级的
明白吧
来这个层级呢
是这样的
其实也就是说
这个东西呢属于第一层
然后呢他第二层
第三层
他是第四层
也就是英国
第一层葡萄牙
第二层
阿根廷
这是第四层
没有设
我们现在呢
是没有设置
对不对
那我们可以在这设设一下
比如说
我们就说这个英国
英国的话
那他是第零层
那我们就给上一个这个字
他的职为零
这条属性的职为零
就行了
还有谁呢
德国法国
这个呢
我就不再去设了
好不好
就是上边
然后再来呢
就是说到葡萄牙了
葡萄牙
他是第第哪个层呢
来
他是第1个层
那就给一个1
接着阿根廷
阿根廷在哪里呢
阿根廷在这个地方
阿根廷
是不是就是第2层
第2层
然后还有什么呢
还有西班牙
西班牙是第3层
然后给上一个3
好
给完3了
给完3之后呢
这个是我们主动的
去给他设置这个层级
设完之后呢
其实
我们的这个什么呢
这个levels
他也是没有生效的
懂不懂
虽然说你在这有对应
但是他仍然是没有生效的
那如果说咱不给这个
主动的去设层级的话
他其实就看
看什么呢
你们之间的一个关系
懂吧
你比如说在这呢
你又来了一个关系
就是法国
我要去踢
踢葡萄牙
那你看
他仍然是不是第2个层级
好
这个层级
明白吧
那这呢
就是他的一个
所引对应你的一个层级
好
然后呢
接着呢
再来说
这个地方呢
那那条属性是一样的
他是不会生效的
是不会生效的
但是呢
我们放到人家的官方的这个例子当中
他就能够生效
你说气人不放到这
你有没有发现
这是地零层
他所对应的一个样式
都是这种粉色
然后呢
第一层所对应的样式
是不是这个
他对应的都是一个蓝色
看到吧
所以在这就能够生效
在我们这个地方呢
就不生效
这是
行吧
那这个呢
大家知道就行了
那我就不再去说了
好不好
来往下
往下呢
就是针对于
现在我们的标签
然后
节点
他的一些样式的设置了
雷某
雷某呢
就是描述了
每一个剧情节点当中的一个文本样式
文本样式
那我把这个
这是
不是这个
是这个
这个
这个我把他删掉
删掉
删掉之后呢
真的相应的一些样式
有哪些呢
比如说我们给上一个
color
color呢
给上一个grin
给完之后呢
在这儿看啊
刷新一下
你看这个字呢
是不是就变成了什么呢
变成了一个绿色了
变成绿色了
好
然后再来比如说
这个found size
found size
他值是22
来刷新
变大了
这个呢
就是文本标签
相应的一些样式
然后往下走呢
就是这个
这个剩下内容咱就不说了啊
items掉
就是桑基图
节点剧情对应的这个样式
节点剧情
那这块呢
我们给上一个
给上一个
不给颜色了
我们给上一个阴影吗
shadow blur
他的阴影的大小呢
是10
然后呢
再给上shadow color
然后这个color呢
我给上一个rgba
rgba 0000
然后呢
0.6
好不好
来看一下效果
在这呢
刷新一下
有没有
好
有了
可以了
出来了
行
然后呢
继续往下啊
last down
就是边的那个样式
边的那个样式
边的那个样式呢
在这呢
咱设置什么呢
设置这个
这个边身上呢
有有有有有
这个
曲度啊
在这
这个曲度呢
他默认是一个0.5
那我给上一个1呢
给完1之后呢
来看一下刷新
哎
这个边是不是
变成这个德性了
好
这个德性啊
那在这呢
咱还原就是一个什么
0.5
行吧
来刷新一下啊
可以啊
行
好嘞
这个呢
就是关于边
他相应的一个样式
然后再接下来呢
就是inversis
inversis呢
是什么呢
是不是高亮啊
inversis啊
都可以高亮
都好啊
来
我们看啊
点开
是不是总共有三个
但是在这呢
来咱先改一下
好不好
改一下啊
那这个labor呢
在这
我高亮的话
我让他的front size
变成20
变成30
大一点
然后呢items掉呢
在这呢
我给上这个
这个不要了
border
border width
然后他有一个
默认的一个宽度
然后在这呢
我让他变成
一个0.7
啊
这个其实咱不要
不用他了啊
不高亮他
好不好
那我高亮的是谁啊
文本标签
以及图形的样式
在这大家注意看啊
刷新一下
然后放到身上
放到身上
有没有
看到吗
好
法国
德国
现在
是不是就ok了呀
就ok了
但是这个地方
一定要注意
什么呢
就是这个纸
我给完处
给完处之后呢
在这看啊
来刷新一下
放上去
压根没有效果了
看到吗
刚才咱们呢
是不是还有效果了
但是现在呢
就没有效果了
那这条参数就是用来决定
现在呢
倒是就是说
我的这个
我的其他的
相关联的这些节点
他的这个边
以及节点
对应的一个
高亮时候
他的一个样式
是吧
所以啊就是
当我们给上这条之后呢
我们的inversis呢
他其实是不起作用的
好在这呢
标一下
如果
这个纸
不为false
也就是说他有纸
false的时候
这条样式
这条配置
是没有作用
没有作用的
行不行
在这一定要注意啊
好
我们给他还原
还原成一个false
还原false之后呢
刷新
放到这是不是就有了
可以了吧
好嘞啊
inversis
高亮啊
行吧
那这样的话
我们的data
啊
data
好
那data当中
算了
咱说一下吧
这个data当中呢
就是这个东西呢
其实已经说过了
就是
我们可以给上这条属性
那这条属性呢
就是节点
他所在的一个层级
那这个曲直呢
他是从零开始的
懂吗
好这个东西呢
其实我们刚才有演示过
然后这个data当中呢
也是可以去设置
inversis
那这个inversis
在这呢
也是要说一下
一样的道理
就是在这
如果说
你使用inversis了
但是一定要注意
那个直
它不能为false
不能为false
给上一个处
然后我把这个地方的
注释掉
那这个时候
我们再来看
刷新一下
好
是没有
为什么呢
因为我们给的直是谁啊
是德国
所以说呢
在这你看
放到德国身上
那个东西
为什么
改成false
刷新
放到德国身上
是不是就可以了
可以吧
好
所以在这
一定要注意啊
这个东西
它默认是false
我们就给上false吧
在这就是
跟这个直
是有关系的
我们的inversis
行吧
那这样的话
其实
我们该说的
这些参注呢
都算是已经说完了
那这个links
当中呢
也是一样的
给它value
对不对
行吧
这个
我们因为上节课
咱都说过
就不说了
好吧
这样的话
我们
还有一个呢
就是
这有一个gs
那这个gs
文件当中呢
就是
我们如果说
不用
不用这个
这个是咱们写的
是不是
你不用
它的话
怎么办呢
我把它
注释掉
然后
我们在这
nose
然后呢
再来links
嗯
什么呢
links
好
给完之后呢
这个数据
就取到了
来刷新一下
刷新一下
你看
这个图就跟刚才咱们所看到
官网的这个图是一样的
好不好
跟它是一样的
行吧
在这呢
就是为了
把这个数据说明一下
我们怎么改一下
长
那关于这个3d图
它所对应的
这些配置参数呢
我们就说完了
那这节课